-------------- ARRAKIS ----------------

Également appelée Dune, c'est une planète-désert entièrement couverte de sable et de roches,
parcourue par les immenses Vers des sables. Malgré cela, elle joue un rôle crucial dans l'économie
galactique, puisqu'elle constitue l'unique source d'Épice. Quelques villes ont été fondées
à sa surface, dont la capitale Arrakeen, mais la majeure partie de sa population est constituée
des Fremen, nomades qui parcourent le désert.
Arrakis est décrite comme une planète extrêmement sèche sans précipitations, 
sans étendue d'eau en surface ni nuages. En revanche, son atmosphère présente un mélange 
respirable de 75,4 % d'azote, 23 % d'oxygène, 0,023 % de dioxyde de carbone et d'autres gaz en 
traces. Entièrement couverte de sable où affleurent des rochers, la vie y est pauvre et clairsemée, 
adaptée au manque d'eau et à la chaleur importante. La température à la surface du sable peut 
atteindre 350 kelvins soit environ 77 degrés Celsius.



-------------- CORUSCANT -----------------------

Coruscant est une planète qui fait partie des mondes du noyau. 
Capitale de la République puis de l'Empire, siège du gouvernement et foyer des Jedi, 
Coruscant est la plus importante des planètes de la Galaxie. Elle s'est singularisée en concevant 
et produisant les systèmes d'hyperdrive. Cette innovation fut cruciale dans l'histoire de la Galaxie, 
car elle permit aux vaisseaux de se déplacer d'une extrémité à l'autre de l'espace en quelques jours, 
au lieu des années autrefois nécessaires. À mesure que les explorateurs atteignaient des planètes 
toujours plus éloignées, ils revenaient à Coruscant en compagnie d'autochtones, qui vinrent 
accroître sa population et contribuer à l'expansion la plus rapide que la planète ait jamais connue. 
Un tel prestige valut à Coruscant de se voir attribuer les coordonnées zéro-zéro-zéro 
sur les cartes de navigation standard, ce qui fit d'elle le centre réel de la Galaxie7.
La mégalopole qui recouvre entièrement la planète, Galactic City, fut édifiée sur un 
champ de bataille où s'affrontèrent jadis trois civilisations3.



--------------------- PANDORA ------------------------

Pandora est une exolune de l'univers Avatar. Il s'agit de l'un des satellites de la géante 
gazeuse Polyphème qui orbite autour d'Alpha Centauri A.
Bien que recouverte d'une jungle hostile à l'Homme, ces derniers y ont établi une colonie 
afin d'y extraire de l'unobtanium, un minerai qui leur permet de résoudre la crise énergétique 
sur Terre. Pandora est cependant habitée par les na'vi, des êtres humanoïdes qui refusent 
de voir leur monde saccagé par les activités humaines. Des accrochages ont souvent lieux entre 
les indigènes et les colons. Mais notre agence est appréciée des na'vi grâce à notre respect de
leur environnement et de leur culture, nous avons réussi a créer un réel lien avec cette 
communauté.



--------------------- MARS -----------------------

Mars est une planète tellurique, comme le sont Mercure, Vénus et la Terre, 
environ dix fois moins massive que la Terre mais dix fois plus massive que la Lune. 
Sa topographie présente des analogies aussi bien avec la Lune, à travers ses cratères et ses 
bassins d'impact, qu'avec la Terre, avec des formations d'origine tectonique et climatique telles 
que des volcans, des rifts, des vallées, des mesas, des champs de dunes et des calottes polaires. 
Le plus haut volcan du Système solaire, Olympus Mons (qui est un volcan bouclier), et le plus 
grand canyon, Valles Marineris, se trouvent sur Mars.
Mars a aujourd'hui perdu la presque totalité de son activité géologique interne, 
et seuls des événements mineurs surviendraient encore épisodiquement à sa surface, 
tels que des glissements de terrain, sans doute des geysers de CO2 dans les régions polaires, 
peut-être des séismes, voire de rares éruptions volcaniques sous forme de petites coulées de lave.